做咩嗱好嗱面啊？
鋭生
我邊有啊？
而家現場嘅情緒咁高漲
證明今年嘅選拔好成功啦
負責搞活動嘅見到噉仲唔開心？
不過
而家呢個賽果應該同你
本身期待嘅畫面爭好遠喎
Sorry喎，我唔知你講緊乜嘢
派美咗卯去勒慶創真同學嘅真空
係你喇
只要你用阿仗同學
佢就一定接受食激嘅挑戰
如果咁多對眼望住佢
幫唔到朋友報仇咁樣衰
就更加傷佢自尊
唔使整污糟自己對手
喺背後摷下所有嘢
好有你嘅作風吖
鋭山可惜你嘅鬼計唔成功
本來想設局將佢令佢起唔返身
反而就畀佢拖埋落水
今次真係失策喇嗬？
你講咩話？
我仲想你哋添多碗飯喎
有冇人想食啊？
到此為止喇，杏平
我而家宣佈
平手環節正式結束，真係可惜喇
我仲諗住
有人添飯就倒埋呢兜正嘢落去𠻹
唔係
嚴格嚟講
唔止你一個畀佢拖落水
而係，軟月學園嘅所有人
都畀佢拖落水
我嘅秋刀魚菜式根本就仲未完成
個湯係…
白色嘅湯？
係噉就畢多碗飯畀我
杏平同學
而家唔係唔畀你食雞撐飯蓋
不過呢招…
你之前同我比試嗰陣咪用過囖
用埋晒啲舊橋你就冇人壽啊
愛麗絲，你搞錯喇
呢招係…
好喇，三位
呢度係我嘅秋刀魚菜式
叫做「襲吹風秋刀魚炊飯」
請慢用
佢將個湯煲到結結哋
淋埋落啲飯度
好自然同啲飯融為一體
嚟喇，佢爆衫喇
食落好順口又好creamy
飲真啲呢個湯其實係…
豆漿
答啱喇，除咗豆漿之外
呢個湯我仲加咗少少味噌同巴馬神芝士
再用慢火將佢加熱令佢結結哋
用咗豆漿嚟煲？
你而家應該明白啦
雜炊嘅靈魂一定非高湯莫屬
佢今次用咗豆漿嚟整高湯
然後再設計呢個菜式
原來佢係想噉
高湯集合咗所有食材嘅
精華豆漿同昆布都一樣含有豐富嘅谷氨酸
用得佢就一定擔得起呢道雜炊美味嘅關鍵
而且鮮味仲會相輔相成
當肌苷酸同谷氨酸共存
味道就會無與倫比
秋刀魚嘅肌苷酸同豆漿嘅谷氨酸
結合佢哋一齊都好合理
用豆漿嚟整雜炊
都幾有諗頭吖
淋咗呢隻高湯之後
有種食材就突然間好有存在感
喺飯入便嘅紅色粒粒，究竟係…
嗰啲係翠梅，咩係？
係翠梅？
咩話？
有兩零食嚟整呀？
呢隻翠梅都係成道菜式嘅靈魂
唔止食落去嗦嗦聲有口感
顏色又夠晒鮮豔奪目
而且佢食落酸味味
食秋刀魚食到瀡好油
就可以用嚟清下個口
同時仲利用清爽嘅酸味令人越食越開胃
而且呢隻零食本身係用鹽醃製而成
同熟成秋刀魚真係襯到絕
最後嘅神來之筆
就係加咗入湯度嘅班馬城芝士
將西方引入嘅食材同米糠秋刀魚
梅子味噌呢啲和風食材撈埋一齊
味道好斬新
我諗返起
以前同我最愛
兩個啱啱相識嗰陣嘅事
我係到喇
雖然我哋喺唔同國家、唔同文化長大
但係都孕育出一層，獨一無二嘅邂逅
唔係𠻺嗎？
咁誇張到飛上天喎
呢個轉校生竟然可以…
你應該睇過啦
呢份院報
校報嘅人話
一出專踩創真同學嘅報導
就會特別搶手
噉梗係啦
話晒佢當時當住全校嘅
學生話會踩住佢哋上位
睇下現場嘅反應都已經知道
呢個轉校生係名副其實嘅犯眾憎乜係咩？
我就覺得件事唔止咁簡單啊
預賽嗰陣佢同葉山亮用香料對決
準決賽就贏咗食之魔王嘅孫女愛麗絲
之後仲贏埋喺食擊連贏
99場嘅怪物美作茂
之不過
仲係有好多人唔認同蒼真同學
知唔知點解啊？
我曾經問過佢爸爸
我記得佢話…
老竇
我第時要做一個勁過老竇嘅廚師
係呀？
咁有鬥志，噉你要畀心機喇，噉
而家就…
扭返牆先啦
其實我一直都覺得創真煮嘅食冇乜天份
以為都係三分鐘熱度
等佢到時煮到狗屁，就會死咗條心
但係
佢從來都冇因為噉而氣餒
反而一步…噉追過嚟
直至有一日
我先發現原來呢個仔少咗一種
普遍喺人身上都揾到嘅特質
請問係乜嘢特質啊？
通常我哋都會覺得
對住有天份嘅人輸都好正常
係咪？
想用嚟掩飾自己嘅失敗
為咗面子同自尊
作個藉口都可以理解嘅
但係創真就唔同喇
佢會正視自己做得唔夠好嘅地方
連我都冇佢咁犀利
夠膽面對自己嘅不足
佢平時會有咁多靈感
唔係天生㗎，全部都係佢好畀心機
慢慢噉試出嚟
雖然又試不停重複到得為止
聽落好似好簡單，係人都做到
其實啱啱相反，睇怕都冇堂喇
今次嘅對手係臭角超人葉山涼喎
黑幕強良都係替自家揀中嘅精英
畀啲針扎，搞咁多嘢都係嘥氣
實贏到啦，人哋係天才喎，實係佢贏啦
你諗真啲
佢哋點解要睇死創真同學？
因為一旦認同佢
就即係等於承認自己根本冇努力過
不過呢個現象而家都開始改變緊喇
犀利啊
對住嗰兩隻怪物都可以撐到咁耐
話唔定真係贏到啊，係囖
再唔到我哋唔服喇
杏平…
杏平，撐真佢
招呼唔到
評審環節到此為止
跟住就要表決
得未啊？
咁耐㗎，邊個贏啊？
實係杏平贏嘅，實得㗎，實會贏㗎
長津同學
杏平佢
彌補到眼光差距之餘仲整得咁有水準
好有意思
你呢個人真係好有意思
都嚟到呢步喇
唔好諗喇
扮辛苦啦，我要講聲辛苦晒你哋
三位都充分展現到自己嘅特色
喺決賽呢個舞台上面大放異彩
首先係烹飪技術
呢點你哋都不相伯仲
跟住，挑選食材嘅眼光方面
黑木場同葉山就更勝一籌
佢哋都成功揀到條最靚嘅秋刀魚
不過
杏平就憑佢嘅靈感成功追返上嚟
佢嘅炊飯係喺呢三道菜式入面最有創意
好嘢
令我哋更加震驚嘅
係喺味道方面你哋三個都差唔多打成平手
但係勝負嘅關鍵係嗰道菜式
到底感唔感受到嗰位廚師嘅面貌
你話係廚師嘅…
面貌？
就係噉喇，鴻平同學
通常嗰啲original嘅菜式
你只要食一啖
腦入面就會自然放映到嗰位chef個樣
好神奇㗎
換句話講，呢度咁有個性嘅菜式
除咗佢之外就冇人煮到
而我哋通常都會尊稱
嗰啲菜式做speciality
嚟表達對廚師嘅敬意
高攀企喺頂峰嘅
係嗰啲對自己精益求精嘅廚師
可以挺起胸膛勇敢噉面對
自己嘅菜式係乜嘢
三位入面唯一做到嘅…
連父母個樣
自己個名叫咩都唔知
我淨係知道
我出世冇幾耐就已經畀人…
遺棄喺呢個貧民窟
你唔應該留喺度㗎，跟我走吖
我知你嘅嗅覺應該可以改變呢個世界
一個叫織見潤嘅女人
帶我離開咗嗰個貧民窟
當時
阿任嘅師父葉山教授
唔止做咗我監護人
仲幫我改咗阿良呢個名
希望我將來成為照亮
烹飪新領域嘅人
而阿任一直都喺我身邊
阿亮佢真係好乖㗎
成日都好熱心幫我做研究
有咩甩漏仲會幫我執手尾
我真係唔知點報答佢好
不過…
我好驚啊
我係咪好自私噉
逼阿亮做啲佢根本唔想做嘅嘢呢？
唔係…
唔係噉㗎
阿仁
係你發掘到我嘅價值
你唔應該留喺度㗎，跟我走吖
令我生存落去
你一直照亮緊我嘅生命
為咗阿仁
我一定要贏
整成噉仲未得
我要諗過人哋學唔到嘅方法
唔係整嚟都冇意思
我整出嚟嘅菜式係用香味嚟改變味覺
嘅世界今次要分身整呢一道菜式
第一名係你
葉山啊
唔好笑死我啊，唔好理我啊
葉山啊，葉山贏咗啊
坐席衝到越級匹照
完全係當之無愧嘅屈膝嘅天
真係太好喇，葉山
恭喜你啊
真係
你終於攀咗上頂峰喇，葉山
太好喇，真係太好喇
真係吖，你呢個時候都仲至得唔笑
開心啲啦
話晒贏咗
做…做咩啊？
月姫，係咪有咩事啊？
我冇事
等我話你知啦，阿良
玉桂嘅香味係有提神振奮嘅功效㗎
我明喇
佢喺準決賽嗰陣
全部同我走開
攀上頂峰嘅人係我
唔係覺得自己贏緊而笑
而係幫自己壯膽
甚至可以話係兇緊自己
噉就弊喇
葉山同學，你真係做得好出色
真係好多謝你啊，堂島主持，不過
如果才華太強，最後會畀佢控制返轉頭
難得有咁好嘅才華
我希望你以後可以好好噉駕馭佢
搞錯啊，蘭
真係啊
冇鬼用…
我想埋台幫你撐場
噉都仲可以輸畀人𠸏，冇鬼用…
好大喇，好痛啊，好喇喎
你條友打夠未啊？
喂，我係你主人喇，唔得你條友啊
我要同你絕交啊，跪完幫你先有嚟陪祭
我第時要做個見過老竇嘅廚師
喂，創真
你條沙甸魚唔新鮮喎
喺你下次再輸畀我之前
記住唔好輸畀任何人
葉生
你嗰個魚生可唔可以整多次啊？
都仲有材料可以整嘅，噉整嚟試下吖
點解？
畀我試
等陣啊，唔係話整就整
唔好留咗我嗰份啊，香料廢柴
求人求到你撩膠嗌噉
你哋兩個搞咩啊？
唓，如果我整嘅話，一定好食好多
咩話？
死靜把口
聽住啊
今晚之後一年級就會有個臨時排名
而喺你哋兩個上面嘅人就係我
我勸你哋講嘢客氣少少，唔好冇大冇細
你夠工嘅話，而家就同我再鬥多次
冇問題吖，橫掂結果都係一樣
咪嘈啦
結衫你呢度菜式又真係整得幾好食𠿪
你條友攞第三㗎咋
憑咩批評我整成點啊？
都冇宣佈你又知我攞第三
唔好噏得出就噏啦
你唔係以為我會撐過你𠻺嗎？
同我睇睇埋先好啦
好靚喎，真係唔錯啊
葉山你嘅情況睇嚟唔使特別擔心喎
下次你輸梗喇
佢哋三個應該係幾有意思嘅三人組
噉又係吖
軟石之間互相碰撞互相彈磨
呢個就係我哋軟玉學院嘅教育理念
今晚喺呢個舞台度
又有一塊新嘅美玉誕生喇
創真同學，今次真係辛苦晒喇，噉好啦
杏平咁叻仔攞咗個第二返嚟
我哋賀一賀佢掂返吻啦
噉去遠程間房啦
點解個個都去我間房啊？
你間房夠大𠻹
Sorry啊，喂，杏平
做咩啊，老竇？
喂，創真，好耐冇揾你喇
點啊？
秋之選拔嘅決賽點啊？
呢一層呢，噉𠸏…
死仔，你輸咗呀？
贏咗啊
係葉山啊
哦，係隻箭條靚？
醒少少啦
搞到我係今次輸咗畀隻箭噉啊
咩料啊？
啲小學雞咩人我就鬼咁high
個仔輸咗仲咁開心咩老竇嚟㗎？
不過講真嗰句吖
香未玩得叻嘅，真係可以好勁
佢唔止呢樣嘢玩得出神入化
我感受到佢嘅菜式
有類似執着嘅嘢
老竇
好彩我有出嚟見識咋
唔係我有好多嘢都發現唔到
我都要諗下
到底有乜嘢菜式係得我一個先煮到出嚟
唔噉做嘅
我接手幸平餐館都冇意思
等陣，諗諗下呢樣嘢
咪即係同我平時做開嘅嘢差唔多？
未必
你識噉諗，咪幾好囖
你終於都遇到
同你同齡可以打到昨日得你嘅對手喇
藏真
噉就啱喇
要識多啲人
因為呢啲際遇廚師先可以不斷向前
淨係得你一個人研究菜式
到時只會見到一成不變嘅自己
係咩呢？
屬於自己獨一無二嘅菜式？
打攪晒喇
你嚟喇，郁媚妹，歡迎你啊
多謝你哋叫我嚟啊
係咪有批好靚嘅野味啊？
就噉望都知正啦
得喇，雖然係我嘅，不過好襯你啊
真係多謝你啊，阿唯，好啦
噉我哋而家開始啦
真係美好
可以望住班咁可愛嘅女仔咁融洽
喺廚房煮飯仔，一落手做
就同可愛大男都扯唔埋
冇事喎，陸空平去咗邊啊？
創真同學今日都去咗…
所以，豆漿嗰種香醇嘅味道
就可以啱啱好襯托到
秋刀魚身上嗰陣隱約嘅鹹香味
不過碗飯入面啲翠梅望落咁鬼寒酸啊
真係見到都唔開胃
你而家食到唧唧聲喎，生
添飯仲想食多碗喎
不過點都唔夠我尋日整
嘅薄膜焗秋刀魚好食
乜嘢話？
夠姜嘅你而家就同我整多次
我哋再鬥過，你哋想點都好
做咩係都要嚟呢度啊？
飲杯茶先啦
唔使招呼佢哋啦，阿忍
等陣，做咩要請佢哋食名牌曲奇啊？
求其揾啲cheap嘢
塞住佢哋把口咪得囖
我乜都聽到晒喇
Speciality
反映到廚師嘅拿手菜
係葉山嘅菜式有而我未有嘅嘢
你咪一次過倒落口啊
葉山
你再整多次嗰個魚生吖
我想再depth深啲比較多次啊
整兩份喎，快啲同我返去，嗱嗱聲啦
好喇喎
呢個杏平啊
又會日日去揾打贏佢嗰條友𠸏？
係啦，條氣唔會chock
住chock住㗎咩？
啱啱相反
我諗創真同學係好唔忿氣
先日日去揾佢嘅
因為只要一日唔行出嚟睇下嘅話
就永遠都唔知道自己到底有幾多斤兩
就算要對住打贏過自己嘅對手都好
我諗嗰班女仔都一樣係噉諗㗎
想有樣學樣
喺過往嘅對手身上學到啲嘢
係噉我哋都唔可以執輸，係噉事情呢
你哋都要嚟啊，好啊，點咪整驚你呀？
喂啊，再延起啊，快啲去啦
唔好再延起啊，快啲去啦
延冇期都快啲去啦
伊武崎同學，你唔同佢哋一齊去？
唔通你其實想同班女仔玩煮飯仔？
估唔到你內裏係咁open㗎噃
係𠸏
一時三刻都急唔嚟㗎
不過
你哋一年級生可以咁他條
喺度嗌交都係得而家咋
你話得而家？
係咩意思啊？
你哋唔知咩？
一年級唔使幾耐就會派去校外做嘢㗎喇
你哋好快就要去唔同餐廳做實習生啊
要做實習生？